♪～
～♪
（足音）
（メリル）んっ
あ… 葬儀屋さん
ヴァッシュさんは？
（ニコラス）
ワイには もう関係あらへん
（メリル）え？
ふざけないでください
（ニコラス）はあ？
（メリル）ヴァッシュさんは？
どこなんです？
知らん言うとるやろが
ナイヴズに ミイラにでも
されとるんちゃうか
-（メリル）んっ！
-（ニコラス）なっ…
何すんねん
見損ないましたわ
（ニコラス）はあ？
（吐き出す音）
（ニコラス）何を偉そうに
ハァ…
（ヴァッシュのもがく声）
（ナイヴズ）
慌てるなよ ヴァッシュ
（ヴァッシュ）
うぐっ… うっ うっ…
ううっ…
さあ 始めるぞ
（コンラッド）
ファーストコネクト 成功
バイタル安定
無事 “接続”できたようだ
ついに実を結ぶ
100年続いた 私の研究が…
（メリル）止めて
本気ですわ
（コンラッド）君には撃てんよ
（メリル）んっ…
（コンラッド）
防弾ガラスだ　それに…
外部から 無理に引き離せば
彼は死ぬ
何をする気？
（コンラッド）プラントは…
あれは ただの抜け殻にすぎない
彼女たちの本体は
別の場所に存在している
ここではない 別の次元
“高次元”だ
我々が消費している
プラントのエネルギーはすべて
その“高次元”から
もたらされている
プラントは
いわば 次元と次元をつなぐ
“窓”でしかない
だから 目的は？
（コンラッド）君は なぜ
あの双子だけが
自我を持ったと思う？
私の仮説では
インディペンデンツとプラントの
決定的な違いは
魂の有無にある
それを宿らせるためには
“コア”に
接続する必要があるのだ
コア？
（コンラッド）
終わりと始まりをつかさどる—
あらゆる物質とエネルギーを
生み出す 源だ
“コア”にアクセスし
プラントに魂を宿らせる
それが目的だ
（メリル）まさか…
この星のプラントを
みんな インディペンデンツに
するつもり？
（ヴァッシュ）あ…
ここは…
（ナイヴズ）
まず この記憶に案内されるとはな
（ヴァッシュ）
ハッ… どういう意味だ
（ナイヴズ）
あの時の約束を覚えているか？
（ヴァッシュ）え？
見つけたんだ
彼女たちを解放する方法を
そのためには お前の力が要る
さあ 共に仲間たちを救おう
人間が プラントを酷使するのは
この不毛の星に降りたからだ
僕らの責任だよ！
（ナイヴズ）そうか
なら 望みどおり
罪人(つみびと)に代わって
はりつけになるがいい！
（指を鳴らす音）
（ヴァッシュ）あっ…
（メリル）プラントを
インディペンデンツ化したら
人間は生きていけません
（コンラッド）我々は すでに
緩やかに自殺しているのだよ
インディペンデンツ化だけが
その前提を覆せる
ヴァッシュの“窓”は
例外的に こちら側から
“高次元”へ“持っていく”からな
（メリル）そんなこと
ヴァッシュさんが認めませんわ
（コンラッド）
だから 作り替える
作り替える？
（ビープ音）
（コンラッド）
セカンドコネクト 成功
これで ヴァッシュを“窓”に
全プラントに干渉が可能となった
後戻りはできない
ハッ…
んっ…
ヴァッシュさん
しっかりしてください！
ヴァッシュさん！
（コンラッド）
同化による吸収と覚醒
および 記憶改ざん作業を始める
記憶 改ざん？
（コンラッド）ナイヴズ
（ナイヴズ）いい具合だ
これから
より深いところを目指す
いずれ何も分からなくなる
俺のことも
世界のことも
すべて
（ニコラス）もらうで
選ばなあかん か…
（ヴァッシュ）ハッ…
（ローザ）
この町から出ていって！
（トニス）
助けるって言ったじゃないか
（ヴァッシュ）トニス…
（ロロ）
助けるって言ったじゃないか
ハッ… ロロ
（銃声）
（ヴァッシュ）あっ…
う… うっ！
（ニコラス）ワシらに
バケモンに成り果てても
生きとれっちゅうんか？
おどれは面倒も見れへんくせに
そんなんが いっちゃん無責任や
（ナイヴズ）
殺して楽にしてやれ
（モネヴ）せ… 殺せ…
（せき込み）
殺せ
ダメだ ロロ
（せき込み）
やめてくれ！
（銃声）
（ヴァッシュ）ハッ…
（ナイヴズ）お前は
みんなを救う ヒーローじゃない
目の前で
誰にも死んでほしくない
ただの臆病者だ
ここは ど… どこだ…
手が…
ここは現実じゃない
お前が見せてる夢
偽物だ！
出なきゃ ここから…
出口を探さないと
（コンラッド）
同調率40％を突破
逃がさないぞ ヴァッシュ
（ヴァッシュ）
ハァ ハァ ハァ ハァ…
ハッ…
これは…
（幼いナイヴズ）
そう　ビッグフォールさ
お前のせいだって知ったら
やつらは どう思うかな？
あ…
（幼いナイヴズ）
気にすることないさ
あいつらは
所詮 100年も生きられない
取るに足らない生き物だよ
さあ 忘れろ
忘れて楽になれ
あ…
う… あっ…
誰だっけ…
（コンラッド）
同調率70％　75… 80…
すごい勢いだ
（メリル）あ…
あっ！
何なんですの？
あっ… まるで…
植物ですわ！
（コンラッド）
どういうことだ ナイヴズ
うろたえるな
（ヴァッシュ）あ… ああ…
あ… くっ…
ああ…
あ… あ… ああっ…
あっ…
（幼いナイヴズ）
力を解放しろ ヴァッシュ
世界を創り直そう！
（コンラッド）同調率90％
進行が…
止まった
ハッ…
あっ…
（幼いナイヴズ）あの女…
見つけたぞ
レム･セイブレム！
（コンラッド）人間への愛か
弟への愛か
（せき込み）
（コンラッド）
この世界の
行く末が決まる
（店主）よく食うね
（店主）今 帰りかい？
（チャック）いいや
そうかい
（チャック）聞いたか？
ヒューマノイドタイフーンが
忍び込んでるって
え？　ウソだろ
（チャック）おかげで泊まり込みよ
（女性）何あれ
-（客たち）キャアー！
-（憲兵たち）ん？
（悲鳴）
（メリル）う… ヴァッシュさん！
取り込まれちゃダメです
目を覚まして！
（幼いヴァッシュ）花？
（レム）そう　これはゼラニウム
地球には他にも
たくさんの種類があったのよ
食べられる？
そういうのも あるけどね
これは観賞用だろ
だよな？　レム
プラントルームにあったのと
同じだ
（レム）ん…
そうよ ナイ　よく見てるわね
（幼いナイヴズ）ん？
（幼いヴァッシュ）
何だ 食べられないのか
お前 ホントに食うことばっかだな
悪かったな　それしか能がなくて
そうは言ってないだろ
-（幼いヴァッシュ）言ってる！
-（幼いナイヴズ）何？
もう すぐケンカする
ナイ　自分にだけ
特別なチカラがあるからって…
はいはい
“ひけらかさない”だろ
あなたが授かったチカラは
すばらしいわ
でも 約束よ
みんながコールドスリープから
目覚めても…
レム以外にチカラを見せない
たとえ 必要なくても…
（幼いナイヴズ･レム）
食べるふりや 飲むふりをする
分かってるよ
俺より ヴァッシュの心配しろよ
え？
このままじゃ本当に
人間と変わらないぜ
（レム）大丈夫
誰かと比べる必要なんかない
あなたは あなたのままでいいの
ほら ナイも　こっちに来て
わっ あ…
チカラがあってもなくても
２人が大事な子供であることは
変わらない
愛してるわ
（ヴァッシュ）お前にとっても
大切な場所だったはずだ
（ナイヴズ）
本当に そう思うか？
（蝶番(ちょうつがい)がきしむ音）
（ヴァッシュ）ん？
（ドアが開く音）
（幼いヴァッシュ）
マズいよ ナイ
お前も気になるんだろ
レムが何を隠してんのか
チッ
-（幼いナイヴズ）ん…
-（幼いヴァッシュ）エヘ
フゥ…
ん… 俺？
（幼いヴァッシュ）僕のもある
プロジェクトコード “type Ｔ”
俺たちと同じ
インディペンデンツが
この船で生まれていた
50年前…
資料の保管場所は…
ここ？
えっ… えっ！
（幼いナイヴズ）え？
-（幼いヴァッシュ）えっ…
-（幼いナイヴズ）あ…
（２人）うわああああっ！
（レム）ナイ！　ヴァッシュ
（ヴァッシュ）確かに人間は
あの子に むごいことをした
恨む気持ちも分かる
でも だからって…
（ナイヴズ）
まだ分からないのか
あの出来事は
小さな砂粒にすぎない
（ドアが開く音）
（ヴァッシュ）ん？
（幼いナイヴズ）
人間は同じ悲劇を繰り返す
争いを嘆くのに
戦争のなかった時代は 一度もない
歴史が証明してる
（幼いヴァッシュ）
また それ 読んでたの？
人間は学ばない
（幼いヴァッシュ）
そんなことないよ
レムが話してくれた
僕たちが生まれた時
二度と あんな悲劇は
起こさないと誓ったって
だから…
人間を信じよう
（ナイヴズ）
チカラを持たない弱いお前は
“プラント”としては
生きていけない
だから 誰よりも
人間に愛される必要があった
笑顔で愛嬌(あいきょう)を振りまき
害のないペットのように
振る舞う必要が
それじゃ お前は幸せになれない
俺が お前を守らないと
だから 船を落とした
ハッ…
僕のせいで…
全部 お前のためだ
（ヴァッシュ）ハッ…
あ… あああ… ああ…
あっ うう… くっ…
ああっ…
あああー！
フフッ
ハハッ
これが最後の記憶
（アラート音）
（コンラッド）同調率99％
お願い やめさせて！
まだ間に合う！
（コンラッド）手遅れだ
150年ほど遅かった
ヴァッシュさん！
ハッ… 砲撃？
（憲兵）正体不明の巨大生物が
中央タワーに出現！
応援を求む！
（チャック）何だ ありゃ…
（コンラッド）くっ…
あと ひと息というところで
（ナイヴズ）
あの女が すべてを狂わせていた
ヴァッシュ
お前が愛だと思っているものは
ただの言い逃れだ
バカげた幻想にすぎない
そんな… レム！
嫌だ　逝かないでくれ！
今 助けてやる
（コンラッド）
同調率１００％
記憶改ざん
および同化作業 完了
ハハハッ
ハハハハハハッ！
ついに取り戻した
フフフ…
ハッピーバースデイ ヴァッシュ
（コンラッド）
サードコネクト 成功
あれが…
“高次元”への入り口か
（砲撃音）
-（憲兵）ああっ うわあっ
-（憲兵）うおっ…
（憲兵たち）うわあっ
（憲兵）第三都市 儒来(ジュライ)より
七都市(ななとし)連盟に救援要請！
至急 応援求む！
（ナイヴズ）
火の矢を落として街を消し
洪水によって大地を浄化させる
アルメギドの戦いの日だ
ハッ…
（ナイヴズ）
これから “高次元”に入り
直接 彼女たちの“コア”に触れる
気をつけろ ナイヴズ
（せき込み）
あなた…
（コンラッド）長い道のりだった
ナイヴズの望みがかなうまで
私は 死ぬことすら許されない
だが それも終わる
自分たちを覇者だと いきまく
愚かな人類には滅びてもらう
フフ…
おおっ…
ハハハッ
我ら インディペンデンツが
この世界に
新たなる秩序をもたらす
♪～
～♪